Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Las flores brotan y se dispersan para nunca regresar♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪El tiempo avanza rápidamente hacia su final fulminante♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Lo correcto y lo incorrecto se revelan♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Rompiendo los estrechos muros del destino♪
♪Few ever find their way home♪
♪Pocos encuentran el camino a casa♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪A través de tormentas y nieve a la deriva mientras el cabello plateado cae♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Toda una vida de ruina por una amarga fiesta♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Un solo sueño nacido de un solo pensamiento♪
♪Shattered at a touch♪
♪Destrozado con un toque♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Cuando el sueño se desvanece miro una vez más♪
=Aligned Reverence=
=Reverencia alineada=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Adaptado de la novela homónima de Jinyi en Qimao Novel)
=Episode 14= (It was my selfish hope)
=Episodio 14= (Era mi esperanza egoísta)
Yunxi.
Yunxi.
Yan.
Sí.
What is it?
¿Qué es?
Did something happen at home?
¿Pasó algo en casa?
No.
No.
I... I just feel that
Yo... yo solo siento que
I owe you.
Te debo.
No, I owe you.
No, te debo una.
The weight of the Xiao family
El peso de la familia Xiao
has fallen on you alone.
Ha caído sobre ti solo.
Right,
Bien,
how is the grain procurement going?
¿Cómo va la adquisición de granos?
Very smoothly.
Muy suavemente.
Almost too smoothly.
Casi demasiado suavemente.
It makes me uneasy.
Me pone incómodo.
Everyone in the family,
Todos en la familia,
especially...
especialmente...
They...
Ellos...
They are gambling everything
Están apostándolo todo
just for my future.
Sólo para mi futuro.
I...
I...
I know.
Lo sé.
It's hard.
Es difícil.
But you must
Pero debes
hold on and keep going.
Aguanta y sigue adelante.
Only then will you not fail the one who cares most for you.
Sólo entonces no le fallarás a quien más se preocupa por ti.
All right.
Está bien.
Since it's going well,
Ya que va bien,
I'll contact our old retainers.
Me pondré en contacto con nuestros antiguos servidores.
They'll support you when needed.
Te apoyarán cuando sea necesario.
Go back now.
Regresa ahora.
Okay.
Bueno.
(Yunyan, I know.)
(Yunyan, lo sé.)
(You won't let that person down.)
(No defraudarás a esa persona.)
Young Madam. Your five shops and the property in the west of the city
Señorita. Sus cinco tiendas y la propiedad al oeste de la ciudad.
(Storage Room) have all been converted to banknotes
(Sala de almacenamiento) todos se han convertido en billetes
and handed to Heir Qi for grain.
y se lo entregó al heredero Qi a cambio de grano.
However,
Sin embargo,
the broker said when the shops were sold, the Su mother and daughter came to inquire.
El corredor dijo que cuando se vendieron las tiendas, la madre y la hija de Su vinieron a preguntar.
They're stockpiling grain as well.
También están almacenando grano.
My aunt has always been cunning.
Mi tía siempre ha sido astuta.
Let them stockpile if they want.
Que acumulen existencias si quieren.
Everyone, work hard tonight.
Todos, trabajen duro esta noche.
Take turns keeping watch.
Túrnense para vigilar.
All right.
Está bien.
Make sure the grain doesn't get wet.
Asegúrese de que el grano no se moje.
Slow down.
Desacelerar.
Why push yourself so hard?
¿Por qué esforzarte tanto?
Here in the Xiao family,
Aquí en la familia Xiao,
everyone treats me so well.
Todo el mundo me trata muy bien.
I want to do more for them.
Quiero hacer más por ellos.
And everything you do,
Y todo lo que haces,
isn't it also for me?
¿No es también para mí?
Little Yuan.
Pequeño Yuan.
Could it be
¿Podría ser?
the coffin shop isn't doing well,
La tienda de ataúdes no va bien,
and you're planning to support their business?
¿Y estás planeando apoyar su negocio?
Physician Xi.
Médico Xi.
Mind your tongue.
Cuida tu lengua.
Or else
Si no
you might get thrown out.
Podrían expulsarte.
Throw me out?
¿Echarme?
Fine.
Bien.
I'll leave then.
Me iré entonces.
I won't disturb you, Young Master Xie,
No te molestaré, joven maestro Xie.
while you fawn over Little Yuan.
Mientras adulas al pequeño Yuan.
(Feiwan Pavilion)
(Pabellón Feiwan)
Thanks for coming all this way with me.
Gracias por venir conmigo hasta aquí.
You're not going in?
¿No vas a entrar?
Standing here like a stone waiting for your wife?
¿ Parado aquí como una piedra esperando a tu esposa?
I'll just take one look.
Sólo echaré un vistazo.
Young Lady Xi, thank you for your trouble.
Señorita Xi, gracias por su molestia.
Please bring the medicine inside.
Por favor traiga la medicina adentro.
This...
Este...
Third Sister-in-law specially made this porridge for you.
Mi tercera cuñada preparó estas gachas especialmente para ti.
Drink it.
Bebetelo
And take your medicine.
Y toma tu medicina.
I understand.
Entiendo.
Just leave it here.
Déjalo aquí.
I'll check the account book.
Revisaré el libro de cuentas.
Drink the porridge while it's still warm.
Bebe la papilla mientras aún esté caliente.
Okay.
Bueno.
I'll go close the door.
Iré a cerrar la puerta.
Yunxi.
Yunxi.
Since you're back,
Ya que estás de vuelta,
why not go inside?
¿Por qué no entrar?
No need.
No hay necesidad.
I still can't show myself before her.
Todavía no puedo mostrarme ante ella.
Besides,
Además,
you're taking good care of her.
Estás cuidando bien de ella.
It's because...
Es porque...
Because she caught a chill.
Porque se resfrió.
I panicked at the time and...
Entré en pánico en ese momento y...
I know.
Lo sé.
She's ill.
Ella está enferma.
You're just caring for her.
Solo estás cuidando de ella.
Drink the medicine.
Bebe la medicina.
If you ask me,
Si me preguntas,
your illness isn't only from the cold.
Tu enfermedad no es sólo por el frío.
It comes from your heart as well.
También viene de tu corazón.
What heart ailment could I have?
¿Qué enfermedad del corazón podría tener?
Is Young Master Xie
¿Es el joven maestro Xie?
not the cause?
¿No es la causa?
Do you take me for a fool?
¿Me tomas por tonto?
Ning.
Y.
Don't speak recklessly.
No hables imprudentemente.
He's only my sixth younger brother.
Él es sólo mi sexto hermano menor.
I cannot fail the Xiao family again.
No puedo fallarle otra vez a la familia Xiao.
Then will you fail yourself instead?
¿Entonces te fallarás a ti mismo?
Yunxi.
Yunxi.
It's all my fault.
Todo es culpa mía.
I was the one who let foolish feelings grow. I...
Yo fui quien dejó crecer los sentimientos tontos. Yo...
Yan.
Sí.
Actually, I...
En realidad, yo...
In any case,
En todo caso,
Xiao Yunxi is already dead.
Xiao Yunxi ya está muerta.
The one living now
El que vive ahora
is merely
es simplemente
ashes rekindled by Physician Xi's furnace.
cenizas reavivadas por el horno del médico Xi.
Yuan is a good girl.
Yuan es una buena chica.
Take good care of her.
Cuídala bien.
If...
Si...
If it were possible,
Si fuera posible,
I wish you could...
Ojalá pudieras...
When we were young,
Cuando éramos jóvenes,
whenever I wanted something,
Siempre que quería algo,
you always gave it to me.
Siempre me lo diste.
It's my fault.
Es mi culpa.
From today on,
Desde este día,
I will never cross the line again.
Nunca volveré a cruzar la línea.
If...
Si...
Yan.
Sí.
If there's even the slightest chance,
Si existe la más mínima posibilidad,
I will never let her go so easily.
Nunca la dejaré ir tan fácilmente.
Only...
Solo...
If one day Xiao Yunxi truly returns,
Si un día Xiao Yunxi realmente regresa,
will you really feel at ease
¿Realmente te sentirás a gusto?
being Yan's Sister-in-law?
¿Ser la cuñada de Yan?
This bracelet
Esta pulsera
was meant for Yunxi's wife.
Estaba destinado a la esposa de Yunxi.
Yunxi would be happy to see it.
Yunxi estaría feliz de verlo.
Life is short.
La vida es corta.
Youth slips away quickly.
La juventud se escapa rápidamente.
Never wrong yourself.
Nunca te hagas daño a ti mismo.
And never wrong others.
Y nunca hagas daño a los demás.
Yuan.
Yuan.
Careful.
Cuidadoso.
Go check on her.
Ve a verla.
All right.
Está bien.
(Feiwan Pavilion)
(Pabellón Feiwan)
Still just a child.
Todavía es sólo un niño.
You can't hide anything.
No puedes ocultar nada
What happened?
¿Qué pasó?
It's nothing.
No es nada.
I just wasn't careful.
Simplemente no tuve cuidado.
Be careful when going in and out.
Tenga cuidado al entrar y salir.
Don't you know patients can't catch cold?
¿No sabes que los pacientes no pueden resfriarse?
Little Yuan.
Pequeño Yuan.
I've said everything I needed to say.
He dicho todo lo que tenía que decir.
The rest...
El resto...
You should think about carefully.
Deberías pensarlo cuidadosamente.
What did
¿Qué hizo?
she say?
¿ella dice?
No...
No...
Nothing.
Nada.
Yan.
Sí.
The garrison is busy with military duties.
La guarnición está ocupada con tareas militares.
I have Physician Xi here
Tengo aquí al médico Xi.
and Third Sister-in-law.
y Tercera Cuñada.
You don't need to come over for now.
No es necesario que vengas por ahora.
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Las flores brotan y se dispersan para nunca regresar♪
When the weather clears,
Cuando el tiempo mejore,
I want to take Yunxi's things
Quiero tomar las cosas de Yunxi.
out to dry under the sun.
A secar al sol.
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Lo correcto y lo incorrecto se revelan♪
♪Ever changing, helpless as we are♪
♪Siempre cambiando, indefensos como somos♪
♪No right, no wrong♪
♪No está bien, no está mal♪
♪Spring fades, autumn returns, all has changed with time♪
♪La primavera se desvanece, el otoño regresa, todo ha cambiado con el tiempo♪
♪Memories drift like smoke, we meet then fall apart♪
♪Los recuerdos flotan como humo, nos encontramos y luego nos separamos♪
Well.
Bien.
♪Over and over again♪
♪Una y otra vez♪
Take care and focus on recovering.
Cuídate y concéntrate en recuperarte.
♪Few ever find their way home♪
♪Pocos encuentran el camino a casa♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪A través de tormentas y nieve a la deriva mientras el cabello plateado cae♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Toda una vida de ruina por una amarga fiesta♪
♪A single vow was spoken♪
♪Se pronunció un solo voto♪
♪Yet a lifetime of regret remains♪
♪Aún queda toda una vida de arrepentimiento♪
♪How should one face such pain?♪
♪¿Cómo se debe afrontar tal dolor?♪
♪Through storms and snow, still without regret♪
♪A través de tormentas y nieve, todavía sin arrepentimiento♪
♪A tangle of love and hate leaves only sorrow behind♪
♪Una maraña de amor y odio deja solo dolor atrás♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Un solo sueño nacido de un solo pensamiento♪
♪Shattered at a touch♪
♪Destrozado con un toque♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Cuando el sueño se desvanece miro una vez más♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪A través de tormentas y nieve a la deriva mientras el cabello plateado cae♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Toda una vida de ruina por una amarga fiesta♪
♪A single vow was spoken♪
♪Se pronunció un solo voto♪
♪Yet a lifetime of regret remains♪
♪Aún queda toda una vida de arrepentimiento♪
♪How should one face such pain?♪
♪¿Cómo se debe afrontar tal dolor?♪
♪Through storms and snow, still without regret♪
♪A través de tormentas y nieve, todavía sin arrepentimiento♪
♪A tangle of love and hate leaves only sorrow behind♪
♪Una maraña de amor y odio deja solo dolor atrás♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Un solo sueño nacido de un solo pensamiento♪
♪Shattered at a touch♪
♪Destrozado con un toque♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Cuando el sueño se desvanece miro una vez más♪
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Las flores brotan y se dispersan para nunca regresar♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪El tiempo avanza rápidamente hacia su final fulminante♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Lo correcto y lo incorrecto se revelan♪
♪Ever changing, helpless as we are♪
♪Siempre cambiando, indefensos como somos♪
♪No right, no wrong♪
♪No está bien, no está mal♪